---
layout: post
title: "笨方法学习Python 学习笔记（1）"
categories: journal
tags: [documentation,sample]
image:
  feature: mountains.jpg
  teaser: mountains-teaser.jpg
  credit: Death to Stock Photo
  creditlink: ""
---

只要有一台手上能用的电脑就可以了。你需要的只有三样东西: 一个本文编辑器、一个命令行终端、还有 python。
### Day1:
* 只要有一台手上能用的电脑就可以了。你需要的只有三样东西: 一个本文编辑器、一个命令行终端、还有 python。
* 在这本书的帮助下，你将通过非常简单的练习学会一门编程语言。做练习 是每个程序员的必经之路：
1. 做每一道习题
2. 一字不差地写出每一个程序
3. 让程序运行起来
* 这本书的目的是教会你作为编程新手所需的三种最重要的技能：读和写、注重细节、发现不同。
* 不要复制-粘贴
* 你必须自己手动将每个练习打出来。复制粘贴会让这些练习变得毫无意义。这些习题的目的是训练你的双手和大脑思维，让你有能力读代码、写代码、观察代码。如果你复制粘贴的话，那你就是在欺骗自己，而且这些练习也将失去效果。
* 在你通过这本书学习编程的过程中要记住一点，就是“万事开头难”，对于有价值的事情尤其如此。也许你是一个害怕失败的人，一碰到困难就想放弃。也许你是一个缺乏自律的人，一碰到“无聊”的事情就不想上手。也许因为有人夸你“有天分”而让你自视甚高，不愿意做这些看上去很笨拙的事情，怕有负你”神童”的称号。也许你太过激进，把自己跟有20多年经验的编程老手相比，让自己失去了信心。
练习开始！
1.第一个程序：
在目录下创建一个包含以下内容的ex1.py文件，Python文件最好以.py结尾。

print "Hello World!"
print "Hello Again"
print "I like typing this."
print "This is fun."
print 'Yay! Printing.'
print "I'd much rather you 'not'."
print 'I "said" do not touch this.'

打开命令板，在当前目录下，执行python ex1.py，如下显示。
正确显示：
---
image:
  feature: forest.jpg
---
* 附加题：“#”的作用：python的注释方法

2.练习2:注释和井号“#”

注释在编程中是很重要的部分。它能告诉你这段代码是干什么用的，或者用来删除一部分你暂时不需要执行的代码。下面演示的是如何在python中使用注释：
"# A comment, this is so you can read your program later."
"# Anything after the # is ignored by python."

print "I could have code like this." # and the comment after is ignored

"# You can also use a comment to "disable" or comment out a piece of code:"
"# print "This won't run." "

print "This will run."
正确显示：

常见问题：
Q：如果#是注释的话，那么# -*- coding: utf-8 -*-是怎么运行的？

Python仍然会忽略这句代码，但是它却可以作为“黑客”或者解决问题的方法来制定文件的格式。你还可以在编辑器的设置中找到其他类似的注释。

Q:我怎样注释掉多行呢？

在要注释的每一行前面加上#

3.练习3.数字和数学计算

数学运算符号：
+ plus 加号 
- minus 减号
/ slash 斜杠 除法
* asterisk 星号 乘法
% percent 百分号 模除
< less-than 小于号
> greater-than 大于号
<= less-than-equal 小于等于号
>= greater-than-equal 大于等于号

习题：
print "I will now count my chickens:"

print "Hens", 25 + 30 / 6
print "Roosters", 100 - 25 * 3 % 4

print "Now I will count the eggs:"

print 3 + 2 + 1 - 5 + 4 % 2 - 1 / 4 + 6

print "Is it true that 3 + 2 < 5 - 7?"

print 3 + 2 < 5 - 7

print "What is 3 + 2?", 3 + 2
print "What is 5 - 7?", 5 - 7

print "Oh, that's why it's False."

print "How about some more."

print "Is it greater?", 5 > -2
print "Is it greater or equal?", 5 >= -2
print "Is it less or equal?", 5 <= -2
正确结果：


PS：鸡蛋的数量应该是小数：使用浮点数重写一遍ex3.py，让它的计算结果更准确(提示: 20.0 是一个浮点数)。

### Using Lagrange

[Working With Jekyll]({{ site.github.url }}{% post_url 2015-11-11-Working-With-Jekyll %}): this post will acquaint you with how to use Jekyll to create your own site.

[Working With Lagrange]({{ site.github.url }}{% post_url 2015-10-10-Working-With-Lagrange %}): this post will acquaint you with how to use Jekyll to create your own site.

### Example Content

[Text and Formatting]({{ site.github.url }}{% post_url 2015-09-09-Text-Formatting %})

[Math and Code Formatting]({{ site.github.url }}{% post_url 2015-08-08-Math-and-Code-Formatting %})

### Questions?

This theme is completely free and open source software. You may use it however you want, as it is distributed under the [MIT License](http://choosealicense.com/licenses/mit/). If you are having any problems, any questions or suggestions, feel free to [tweet at me](https://twitter.com/intent/tweet?text=My%question%about%Lagrange%is:%&amp;via=paululele), or [file a GitHub issue](https://github.com/lenpaul/lagrange/issues/new).
